.
.
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me,
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me,
# for me, formidable.
# for me, formidable.
# You are my love, very, very, very veritable. #
# You are my love, very, very, very veritable. #
(Berlin dialect) We'll have a look,
(Berliner Dialekt) Wir gucken mal,
what the cat today put in front of the door.
was die Katze uns heute vor die Tür gelegt hat.
Jacky-Oh Wine House, 34 years old.
Jacky-Oh Weinhaus, 34 Jahre alt.
Travesty artist, activist,
Travestie-Künstlerin, Aktivistin,
presenter and self-proclaimed part-time girl.
Moderatorin und selbsternanntes Teilzeit-Mädchen.
Jacky? Yes.
Jacky? Ja.
Shit, I still have the sign on it.
Scheiße, ich habe noch das Schild dran.
What? You, I am pleased.
Was denn? Du, ich freue mich.
Well. Don't you?
Na ja. Du nicht?
We will see.
Wir werden sehen.
It was agreed that we would meet.
Es war abgemacht, dass wir uns treffen.
I'm looking forward to seeing you now.
Ich freue mich jetzt auf dich.
What did you think, what comes now?
Was hast du gedacht, was jetzt kommt?
The Kelly Family? Yes, they come as a surprise.
Die Kelly Family? Ja, die kommt als Überraschung.
I'm coming in. Okay!
Ich komme rein. Okay!
Hi! You are smoking.
Hi! Du rauchst ja.
No. Moment.
Nein. Moment.
I have used the "big one used on the floor.
Ich habe den "Großen" auf dem Boden benutzt.
You can smoke.
Du kannst rauchen.
From a purely legal point of view, it's like this: I would be allowed to smoke if I ...
Rein rechtlich ist es so: Ich dürfte rauchen, wenn ich ...
Hello Kurt. Greetings.
Hallo Kurt. Grüß dich.
Wine house. We know each other.
Weinhaus. Wir kennen uns doch.
Should I tell Mrs. Weinhaus because we're on TV?
Soll ich Frau Weinhaus sagen, weil wir im Fernsehen sind?
You can say Barbara. Jacky I would like to say.
Du kannst Barbara sagen. Jacky würde ich gern sagen.
On Sundays and holidays Jacqueline, otherwise Barbara.
An Sonn- und Feiertagen Jacqueline, ansonsten Barbara.
Hi. You smoke, I don't smoke anymore.
Hi. Du rauchst, ich rauche nicht mehr.
I only smoke these funny electric things.
Ich rauche nur noch diese komischen Elektro-Dinger.
These crayons? I can't concentrate.
Diese Buntstifte? Ich kann mich nicht konzentrieren.
I make out.
Ich mache aus.
I've been pulling this shit for years with my guests:
Diese Scheiße habe ich seit Jahren mit meinen Gästen abgezogen:
Bothering me with this shit. You are a reproachful one.
Mich belästigen mit der Scheiße. Du bist ein Vorwurfsvoller.
Do you want something to drink? I see something urine-colored.
Willst du etwas trinken? Ich sehe etwas Urin-Farbenes.
What is this? You have no glass, but there is ...
Was ist das? Du hast kein Glas, doch da ist ...
Do you want urine? Yes, with pleasure.
Willst du Urin? Ja, gern.
Wait.
Warte.
It tastes best when warm. Super sweet.
Warm schmeckt es am besten. Super süß.
I also tape everything with gaffa, even my nipples.
Mit Gaffa klebe ich auch alles ab, auch meine Brustwarzen.
That is so. Also the willy?
Das ist so. Auch den Pimmel?
No. Yes.
Nein. Doch.
That is called taping. Now ask how I know that.
Das heißt Tapen. Jetzt frage mal, woher ich das weiß.
Internet? No.
Internet? Nein.
From RuPaul's Drag Race.
Von RuPaul's Drag Race.
You do it like this and take the tape.
Du machst das so und nimmst das Tape.
No. I am a little more restrained.
Nein. Ich bin etwas behänderer.
What? I'm nimble when it comes to that.
Was? Ich bin behände, was das angeht.
I have a very tight tights underneath.
Ich habe eine sehr stramme Strumpfhose drunter.
It keeps everything in shape.
Die hält alles in Form.
I pull a pair of shrill panties over it, and everything is wrapped up.
Ich ziehe einen schrillen Schlüpfer drüber, und alles ist eingepackt.
We know each other. You asked me once.
Wir kennen uns. Du hast mich mal gefragt.
We have talking about the queer community.
Wir haben über die queere Community redet.
You asked me, I thought that was cool:
Du hast mich gefragt, das fand ich geil:
Why have you never never dealt with it before?
Warum hast du dich damit noch nie auseinandergesetzt?
You said that nicely. That was quite nice.
Du hast das nett gesagt. Das war ganz nett.
I thought: Why didn't I do that?
Ich dachte: Warum habe ich das nicht gemacht?
I can explain it to her. Go ahead.
Ich kann es ihr erklären. Mach doch.
It is a minority. It is of little concern to you.
Es ist eine Minderheit. Sie tangiert dich wenig.
That's why you don't you do not deal with it.
Deswegen setzt du dich damit nicht auseinander.
Not For self-defense reasons.
Nicht aus Selbstverteidigungsgründen.
Dental hygiene of homeless people in Berlin-Charlottenburg
Die Zahn-Hygiene von Obdachlosen in Berlin-Charlottenburg
I am also not very concerned, therefore I sit down little
tangiert mich auch wenig, deswegen setze ich mich wenig
with donation projects for apart.
mit Spenden-Projekten dafür auseinander.
Educational mission of travesty is:
Bildungsauftrag der Travestie ist:
Be a little open and look at people,
Ein bisschen offen sein und Leute betrachten,
one or the other little tangent.
die einen oder eine wenig tangieren.
Nevertheless go up to it and think to yourself:
Trotzdem mal darauf zugehen und sich denken:
They are also part of society.
Die gehören auch zur Gesellschaft.
What are you doing?
Was macht ihr da?
Swim in the pool and listen and watch.
Im Pool schwimmen und zuhören und gucken.
You don't have to touch it. That is often read as encroaching.
Anfassen muss nicht sein. Das wird oft als übergriffig gelesen.
Walk through the world with an open ear, Do not leave people alone.
Offenen Ohres durch die Welt gehen, Leute nicht allein lassen.
Say, is it all right to say what your real name is?
Sage mal, darf man sagen, wie du wirklich heißt?
Or do you say "no." That is a matter of definition.
Oder sagst du "Nein". Das ist Definitionssache.
Artists, so ... What is real?
Künstler, also ... Was ist wirklich?
What is my real name?
Wie heiße ich wirklich?
What is really in the name and what about the artist's name?
Was ist wirklich am Namen und was am Künstler*innen-Namen?
True.
Stimmt.
Touche.
Touche!
Now we break off. That's it, come home safely.
Jetzt brechen wir ab. Das war es, komm gut nach Hause.
I have now made a mistake. No, not at all.
Ich habe jetzt einen Fehler gemacht. Nein, gar nicht.
Awesome that you said it. Yes.
Geil, dass du es sagst. Ja.
For people with an immigrant background,
Bei Leuten mit Migrationshintergrund,
if you were black,
wenn du schwarz wärst,
this stupid question: Where are you from?
diese doofe Frage: Wo kommst du her?
Then you say: I come from Mannheim.
Dann sagst du: Ich komme aus Mannheim.
Then I ask again: But where are you really from?
Dann frage ich wieder: Aber wo kommst du wirklich her?
Was that such a question: What's your real name?
War das so eine Frage: Wie heißt du wirklich?
No, the everyday racism situation is something completely different.
Nein, die Alltagsrassismus-Situation ist etwas ganz anderes.
Yes.
Ja.
Basically, it's like this: There's a a bit of sensitivity.
Grundlegend ist es so: Es fehlt ein bisschen das Feingefühl.
It's not an attack in general. Yes.
Es ist kein Angriff im Allgemeinen. Ja.
It's also because because you have zero idea,
Es liegt auch daran, weil du null Ahnung hast,
what my identity is: gender or sexual.
was meine Identität ist: geschlechtlich oder sexuell.
You see me and think:
Du siehst mich und denkst:
This is a gay man, who likes to wear mini dresses.
Das ist ein Schwuler, der gern Minikleider anzieht.
That's why you assume,
Deswegen gehst du davon aus,
that the male name on my ID card male name is the "real" one.
dass mein im Ausweis stehender männlicher Name das "Wirkliche" ist.
But it is not. Is both?
Ist es aber nicht. Ist beides?
What? Jacky and your name.
Was? Jacky und dein Name.
You can also say Sebastian.
Du kannst auch Sebastian sagen.
When someone says Sebastian, I think of my parents.
Wenn jemand Sebastian sagt, denke ich an meine Eltern.
Then I know: I fucked up,
Dann weiß ich: Ich habe Scheiße gebaut,
the shit has hit the fan, take cover.
die Kacke ist am Dampfen, in Deckung gehen.
Friends say Basti. No, wine house.
Freunde sagen Basti. Nein, Weinhaus.
Sebastian, look at your room and tell me
Sebastian, sieh dir dein Zimmer an und sage mir:
What comes to your mind?
Was fällt dir dabei ein?
Tights and eye shadow probably
Strumpfhosen und Lidschatten wahrscheinlich.
Wine house is the most popular. But you can also say Jacky.
Weinhaus ist am populärsten. Aber du kannst auch Jacky sagen.
I say Jacky. Yes, gladly.
Ich sage Jacky. Ja, gern.
I say Kurte, too. Kurti.
Ich sage ja auch Kurte. Kurti.
Knotweed. Krömerin you called me.
Knöterich. Krömerin hast du mich genannt.
Yes, Krömerin. I have brought nail polish.
Ja, Krömerin. Ich habe Nagellack mitgebracht.
If you like, if it gets dry.
Wenn du magst, falls es trocken wird.
Now watch this. Yesterday I watched "Maybrit Illner yesterday.
Jetzt pass auf. Ich habe gestern "Maybrit Illner" gesehen.
Then they said: We'll get to that. And then?
Da hieß es: Dazu kommen wir noch. Und dann?
Nothing. Then it came to that, but.
Nichts. Dann kam es dazu, doch.
That's cool, because otherwise I'm against the guests ...
Das ist geil, weil ich sonst gegen die Gäste ...
What was the Maybrit about? We'll get to that in a moment.
Worum ging es bei der Maybrit? Dazu kommen wir gleich.
Cool. Call me Maybrit.
Geil. Nenn mich Maybrit.
Then I would like you to call me Frau Maischberger.
Dann möchte ich, dass du mich Frau Maischberger nennst.
Ms. Maischberger. So, we're going to come ...
Frau Maischberger. So, wir kommen jetzt mal ...
What does ... That is the question:
Was bedeutet ... Das ist die Frage:
Who are we addressing? To all.
An wen richten wir uns? An alle.
Are we targeting everyone? Yes.
Richten wir uns an alle? Ja.
Let's address people, who do not know
Richten wir uns an Leute, die nicht wissen,
what travesty is, Drag, gay, lesbian?
was Travestie ist, Drag, schwul, lesbisch?
I would like to address everyone.
Ich möchte mich an alle richten.
Even in the queer community
Selbst in der queeren Community
is "queer" an umbrella term for everything,
ist "queer" ein Umbrella-Term für alles,
what does not follow the hetero-mainstream follows.
was nicht dem Hetero-Mainstream folgt.
You can also be queer as a heterosexual oriented woman to be queer.
Du kannst auch als heterosexuell orientierte Frau queer sein.
Take a look at yourself in the mirror?
Guck dich mal im Spiegel an?
Are you stupid? I'm looking you in the eye.
Bist du dumm? Ich gucke dir in die Augen.
No, you always look like that. Dude, I'm looking you in the eye.
Nein, du guckst immer so. Alter, ich gucke dir in die Augen.
I am Maybrit, please. Old woman.
Ich bin Maybrit, bitte. Alte.
Mrs. Illner. Old Illner.
Frau Illner. Alte Illner.
So, we're addressing everybody. Yes.
So, wir richten uns an alle. Ja.
What does LGBTQI+ actually mean? LGBTQIA+.
Was bedeutet eigentlich LGBTQI+? LGBTQIA+.
Wait a minute: Lesbian, gay, bi, trans.
Warte mal: Lesbisch, gay, bi, trans.
Intersex.
Intergeschlechtlich.
Q: Queer? So queer.
Q: Queer? Also queer.
And I? That is intersex.
Und I? Das ist intergeschlechtlich.
What is intersex?
Was ist intergeschlechtlich?
Intersex is a collective term for the,
Intergeschlechtlich ist ein Sammelbegriff für das,
what deviates from the norm a little bit deviates.
was von der Norm ein bisschen abweicht.
Intersex born people can,
Intergeschlechtlich geborene Menschen können,
if you follow the Medizin-Duden,
wenn man dem Medizin-Duden folgt,
does not correspond exactly to the male or female gender
nicht genau dem männlichen oder weiblichen Geschlecht
be assigned.
zugeordnet werden.
That's because, because they have a large clitoris
Das liegt daran, weil sie eine große Klitoris haben
and small ovaries, which are not functional.
und kleine Eierstöcke, die nicht funktionsfähig sind.
They can be due to from physical characteristics
Sie können aufgrund von körperlichen Eigenschaften
or from the hormone level
oder vom Hormonspiegel her
not clearly male or female female can be classified,
nicht eindeutig männlich oder weiblich eingeordnet werden,
as far as medicine is concerned.
was die Medizin betrifft.
And "plus"?
Und "plus"?
Is "plus" a placeholder for what, what can still come?
Ist "plus" ein Platzhalter für das, was noch kommen kann?
Also that, or related to it:
Auch das, oder darauf bezogen:
Not everyone can identify with the letter abbreviations.
Es können sich nicht alle mit den Buchstabenkürzel identifizieren.
For example, non-binary people.
Zum Beispiel non-binäre Menschen.
They would like to or can from the feeling
Die möchten oder können sich vom Feeling her
not completely female or male.
nicht komplett weiblich oder männlich einordnen.
They are not in the abbreviation.
Die sind bei dem Kürzel nicht drin.
Or for example the "A" for asexuality.
Oder zum Beispiel das "A" für Asexualität.
There are few studies on this.
Es gibt wenige Studien dazu.
It's also the stupid thing, because it doesn't affect many people.
Es ist auch das Blöde, weil es nicht viele Leute betrifft.
Little research is being done on this.
Es wird wenig dazu geforscht.
It is said that one to three percent of society are asexual.
Man sagt: Ein bis drei Prozent der Gesellschaft sind asexuell.
How they themselves experience it,
Wie sie selbst das erleben,
whether they consciously do not have sex,
ob sie bewusst keine Lust auf Sex haben,
or whether this happens unconsciously and they have no drive,
oder ob das unbewusst passiert und sie keinen Drive haben,
is different for each person.
ist für jede Person unterschiedlich.
They can be hetero-normative, lesbian, bi, transident
Die können hetero-normativ sein, lesbisch, bi, transident
or non-binary, but also asexual, because they have no desire for sex.
oder non-binär, aber auch asexuell, weil sie keinen Bock auf Sex haben.
Say, World openness and Berlin:
Sage mal, Welt-Offenheit und Berlin:
Is Berlin cosmopolitan?
Ist Berlin weltoffen?
When you go as Jacky-Oh Wine House go out on the street,
Wenn du als Jacky-Oh Weinhaus auf die Straße gehst,
does everyone say "hooray"?
sagen alle "hurra"?
No.
Nein.
There are many people who think to themselves:
Es gibt viele Menschen, die denken sich:
Great, Travesty or queer people.
Toll, Travestie oder queere Menschen.
But there is still ...
Aber es gibt immer noch ...
No matter how colorful, open and beautiful Berlin or Germany are ...
Egal wie bunt, offen und wunderschön Berlin oder Deutschland sind ...
That I may live at this time I am allowed to live in this country,
Dass ich zu dieser Zeit in diesem Land leben darf,
is a great good, that I would never want to miss.
ist ein großes Gut, das ich niemals missen möchte.
But not all people think that way.
Aber nicht alle Menschen denken so.
Many people do not understand the issue.
Viele Menschen verstehen das Thema nicht.
They have not grown up with it. They do not have access to it.
Sie sind damit nicht aufgewachsen. Sie haben keinen Zugang dazu.
Or what they experienced is from strange tabloid programs:
Oder was sie erlebten, ist aus sonderbaren Boulevard-Sendungen:
Always the homosexual has broken wrists,
Immer hat der Homosexuelle gebrochene Handgelenke,
Feather boa and latex pants.
Federboa und Latexhosen.
I don't think that's bad. That's great. But there is more.
Das finde ich nicht schlimm. Das ist toll. Aber es gibt mehr.
What are they afraid of? Actually, of nothing at all.
Wovor haben die Angst? Eigentlich vor gar nichts.
People often say, how do you say:
Man sagt oft, wie sagt man:
Worn, no, beaten, no,
Getragene, nein, geschlagene, nein,
hit dogs bark.
getroffene Hunde bellen.
Often there is the hetero-sexist, more familiar, homophobic echo.
Oft gibt es den hetero-sexistischen, bekannter ist, homophoben Widerhall.
It results from the fact that they are homosexual or queer themselves.
Der resultiert daraus, weil sie selbst homosexuell oder queer sind.
They try to to cover it up with hatred.
Sie versuchen es, durch Hass zu übertünchen.
You made a video.
Du hast ein Video gedreht.
You went for a walk walked on the street.
Du bist auf der Straße spazieren gegangen.
Here's what happened:
Folgendes ist passiert:
You're a fag. Yes.
Du bist eine Schwuchtel. Ja.
You're a son of a bitch. Yes. And still?
Du bist ein Hurensohn. Ja. Und noch?
Your father too.
Dein Vater auch.
Where was that? Which district?
Wo war das? Welcher Bezirk?
That was on Potsdamer Platz, in front of the Deutsche Bahn Tower.
Das war auf dem Potsdamer Platz, vor dem Deutsche Bahn Tower.
To the CSD. Four or five years ago.
Zum CSD. Vor vier oder fünf Jahren.
What did you do to the young man?
Was hast du dem jungen Mann getan?
Nothing, I didn't fit into the image he knows.
Nichts, ich habe nicht in sein Bild gepasst, das er kennt.
Then he thought he had to demonstrate Demonstrate wide testicle behavior
Da dachte er, er muss mal Breit-Hoden-Gehabe demonstrieren
and call me names.
und mich beschimpfen.
In the hope, That people cheer.
In der Hoffnung, dass Leute jubeln.
I had "a sit down", I must confess.
Ich hatte "einen Sitzen", das muss ich gestehen.
I was seven hours on the CSD parade.
Ich war sieben Stunden auf dem CSD-Umzug.
There was one or the other draught soda.
Es gab die eine oder andere Fassbrause.
You had poured yourself one.
Du hattest dir einen reingetütert.
No, I had a glass of champagne. In the blazing sun, that works.
Nein, ich hatte ein Glas Sekt. In der prallen Sonne wirkt das.
It rises in the head and liver. What is the fear?
Es steigt in Kopf und Leber. Was ist die Angst?
What am I afraid of,
Wovor habe ich Angst,
if I attack you on the street?
wenn ich dich auf der Straße angreife?
That you infect me with homosexuality?
Dass du mich ansteckst mit Homosexualität?
No, with AIDS. Immediately.
Nein, mit Aids. Sofort.
All queer people distribute AIDS when they exhale.
Alle queeren Menschen verteilen Aids beim Ausatmen.
No, I think, the problem is:
Nein, ich glaube, das Problem ist:
Such people had little contact with queer people.
Solche Leute hatten wenig Kontakt mit queeren Menschen.
Or they were raised that way,
Oder sie wurden so erzogen,
that it is still read as a disgrace or disease to be read.
dass es immer noch als Schande oder Krankheit zu lesen ist.
That's why they tick off. That's a pity.
Deswegen ticken sie aus. Das ist schade.
You want to save others? I cannot judge that.
Sie wollen andere retten? Das kann ich nicht beurteilen.
You'll have to ask someone who ticks like that.
Da musst du jemanden fragen, der so tickt.
I have two questions. I'll be happy to read them to you.
Ich habe zwei Fragen. Ich lese sie dir gern mal vor.
Please.
Bitte.
First question: Do you think about sex with animals?
Erste Frage: Denkst du über Sex mit Tieren nach?
Second question: You see a meadow of flowers.
Zweite Frage: Du siehst eine Blumenwiese.
Do you have the impulse to kick the flowers flat?
Hast du den Impuls, die Blumen platt zu treten?
Do you know in which direction the questions go?
Weißt du, in welche Richtung die Fragen gehen?
No and no. Yes.
Nein und nein. Ja.
I do not want to flatten.
Ich möchte keine Blumen platt treten.
I have no desire for sex with animals.
Ich habe keinen Bock auf Sex mit Tieren.
Do you like to have sex with animals? No.
Hast du Bock auf Sex mit Tieren? Nein.
Do you know where the questions come from?
Weißt du, wo die Fragen herkommen?
From the Internet? No, they are real questions,
Aus dem Internet? Nein, es sind reale Fragen,
if you want to change your gender in the identity card would like to change.
wenn man sein Geschlecht im Personalausweis ändern möchte.
Jesus. You need to see a psychologist,
Ach Gott. Du musst zum Psychologen,
and are asked: Do you like having sex with animals?
und wirst gefragt: Hast du gern Sex mit Tieren?
If you say "yes", you will not get the name changed. not get the name changed.
Wenn du sagst "Ja", dann kriegst du den Namen nicht geändert.
The catalog of questions for the change of name
Der Fragen-Katalog bei der Namensstandsänderung
for transgender people is possible.
für transidente Menschen ist möglich.
This is sad and another tragedy in society.
Das ist traurig und ein weiteres Trauerspiel in der Gesellschaft.
There is the transsexual law.
Es gibt das Transsexuellen-Gesetz.
It is from the year 1981, tender 40 years old.
Es ist aus dem Jahr 1981, zarte 40 Jahre alt.
Transgender people need to ...
Transidente Menschen müssen ...
But also not from 1781, but from 1981.
Aber auch nicht von 1781, sondern von 1981.
Still sucks.
Trotzdem beschissen.
In 1981, the the Paragraph 175 was still current.
1981 war immer noch der Paragraf 175 aktuell.
He was born in ... 1994.
Er wurde im ... 1994.
1994 on begging changed in the direction of Helmut Kohl.
1994 auf Betteln in Richtung Helmut Kohl geändert.
That's right. One must say to this:
Das stimmt. Man muss dazu sagen:
The paragraph goes back to the Criminal Code of the German Empire.
Der Paragraf geht zurück auf das Strafgesetzbuch des Kaiserreichs.
He was already a hundred at the time ...
Der war damals schon hundert ...
God, when did the empire exist?
Gott, wann gab es das Kaiserreich?
1872, 73 something like that? Come on, Kurt, you know.
1872, 73 so etwa? Komm, Kurt, du weißt es.
I am not busy with the emperor.
Ich bin nicht mit dem Kaiser beschäftigt.
I was the week only busy with you. The Empress.
Ich war die Woche nur mit dir beschäftigt. Die Kaiserin.
The paragraph from the penal code
Der Paragraf aus dem Strafgesetzbuch
was over a hundred years old.
war über hundert Jahre alt.
Like lese majeste. For example.
So wie Majestätsbeleidigung. Zum Beispiel.
This was changed by Erdogan and Böhmermann.
Der wurde durch Erdogan und Böhmermann geändert.
Everyone noticed: We no longer have a king.
Allen fiel auf: Wir haben keinen König mehr.
How to take it. No matter.
Wie man es nimmt. Egal.
This law still exists.
Dieses Gesetz besteht immer noch.
This year there was a legislative proposal from the Greens and the FDP.
Es gab dieses Jahr einen Gesetzes- Vorschlag von Grünen und FDP.
They want to from the transsexual law ...
Die wollen aus dem Transsexuellen-Gesetz ...
The term transsexual is wrong. It should be transident.
Der Begriff transsexuell ist falsch. Es müsste transident sein.
They do not want to change their sexuality,
Die wollen nicht ihre Sexualität ändern,
but adapt their gender to how they feel.
sondern ihr Geschlecht anpassen, zu dem, wie sie sich fühlen.
It is very outdated, but still consistent.
Es ist sehr veraltet, aber immer noch beständig.
40 years ago, people didn't have didn't have sex with animals either.
Vor 40 Jahren hatten die Leute auch nicht Sex mit Tieren.
No, but it is harassment from above.
Nein, aber es ist Schikane von oben.
If I go and say: Yes, I had.
Wenn ich hingehe und sage: Ja, hatte ich.
Then you must not give yourself a new give yourself a new name. Larissa, for example.
Dann darfst du dir keinen neuen Namen geben. Larissa zum Beispiel.
When I have had sex with animals, I don't say: Yes, I did.
Wenn ich Sex mit Tieren hatte, sage ich nicht: Ja, hatte ich.
It doesn't happen. I think it's stupid.
Das kommt nicht vor. Ich finde es bescheuert.
The catalog of questions also includes whether you prefer to wear pants or skirts.
Zum Fragen-Katalog gehört auch, ob man lieber Hosen oder Röcke trägt.
All know Only men wear pants men, women do not.
Alle wissen: Hosen tragen nur Männer, Frauen nicht.
It is also asked:
Es wird auch gefragt:
How often people masturbate? How often does the person have sex?
Wie oft Personen masturbieren? Wie oft hat die Person Sex?
Complete disaster. Daily.
Völlige Katastrophe. Täglich.
I know a neighbor, who does this every day.
Ich kenne einen Nachbarn, der macht das täglich.
You wear pants every day.
Du trägst täglich Hosen.
Yes, sometimes skirts, too. I used to be an announcer at rbb.
Ja, manchmal auch Röcke. Ich war mal Ansagerin beim rbb.
Yes? In a skirt?
Ja? Im Rock?
This is nice and airy in the summer, depending on the underwear.
Das ist im Sommer schön luftig, je nach Unterwäsche.
I saw last summer on Instagram a man with a short skirt:
Ich sah letzten Sommer bei Instagram einen Mann mit kurzem Rock:
I thought: Not bad, sir.
Ich dachte: Nicht schlecht, Monsieur.
Fantastic. We men always have underpants on.
Fantastisch. Wir Männer haben immer Unterhose an.
Then we wear shorts. To this I must say:
Dann tragen wir kurze Hosen. Dazu muss ich sagen:
Prefer shaved or depilated legs and no pantyhose,
Lieber rasierte oder enthaarte Beine und keine Strumpfhose,
because pantyhose crotch sweat. How again?
weil Strumpfhosen-Schritt-Schweiß. Wie nochmal?
Pantyhose crotch sweat,
Strumpfhosen-Schritt-Schweiß,
if you wear 1000 percent plastic pantyhose.
wenn du 1000 Prozent Plastik-Strumpfhosen trägst.
No, I would wear a skirt.
Nein, ich würde einen Rock tragen.
What was that just now? Did you say hello to someone?
Was war da gerade? Hast du jemanden gegrüßt?
I am ...
Mir ist ...
Pantyhose crotch sweat is all-factor considered ...
Strumpfhosen-Schritt-Schweiß ist allfaktorisch betrachtet ...
I do not wear them.
Die trage ich nicht.
I wore Perlon stockings. Was really good, right?
Ich habe Perlon-Strümpfe getragen. War richtig gut, oder?
No, I thought the skirt was cool.
Nein, ich fand den Rock geil.
When I was outside smoked...
Wenn ich draußen war, geraucht habe ...
Wear a skirt more often.
Zieh öfter mal einen Rock an.
Yes, I would do that. Then go ahead.
Ja, würde ich machen. Dann mach doch.
Why not? Should be enforced.
Warum nicht? Sollte man durchsetzen.
You women have it good, you wear a skirt.
Ihr Frauen habt es gut, ihr tragt einen Rock.
Why not us?
Warum wir nicht?
We think back back to the year 1780.
Wir denken mal ins Jahr 1780 zurück.
There were skirts and frock coats a common article of clothing
Da waren Röcke und Gehröcke ein gängiges Kleidungsstück
for male read.
für männlich gelesene Personen.
Next question. In school I learned:
Nächste Frage. In der Schule lernte ich:
There are two genders, men and women.
Es gibt zwei Geschlechter, Männer und Frauen.
That is a lie. I was not finished yet.
Das ist eine Lüge. Ich war noch nicht fertig.
I see. Now I have learned the following.
Ach so. Jetzt habe ich folgendes erfahren.
From a biological perspective
Aus biologischer Perspektive
you have to include a variety of characteristics to be included,
muss man eine Vielfalt von Merkmalen einbeziehen,
to be able to determine a sex to be able to determine:
um ein Geschlecht bestimmen zu können:
Chromosomal, genetic and hormonal sex.
Chromosomales, genetisches und hormonelles Geschlecht.
Also internal and external genital.
Auch inneres und äußeres Genital.
Today, one assumes a variation in terms of gender.
Heute geht man von einer Variation in Bezug auf Geschlecht aus.
Just also an individuality, Variety.
Gerade auch eine Individualität, Vielfältigkeit.
We assume many genders than two.
Wir gehen von vielen Geschlechtern aus, als von zweien.
The person is absolutely right. That was at some point ...
Die Person hat völlig recht. Das wurde irgendwann mal ...
Professor Heinz Jürgen Forst, Sexologist.
Professor Heinz Jürgen Forst, Sexualwissenschaftler.
That's what I wanted to say. He made it sweet.
Das wollte ich noch sagen. Hat er süß gemacht.
Absolutely correct.
Völlig richtig.
There is a tendency, before a certain age...
Es gibt eine Tendenz, vor einem gewissen Zeitalter ...
I push that a little bit in the direction of the Christian church.
Das schiebe ich ein bisschen in Richtung christliche Kirche.
There was a variance in genders a part of society.
Da war eine Varianz an Geschlechtern ein Teil der Gesellschaft.
Likewise a variance in sexualities.
Genauso eine Varianz an Sexualitäten.
Let's take a look at the indigenous populations,
Wir gucken mal zu den indigenen Bevölkerungsgruppen,
in North America, for example.
zum Beispiel in Nordamerika.
They had at least five genders at the start.
Die hatten mindestens fünf Geschlechter am Start.
Persons, who do not belong to the male
Personen, die nicht dem männlichen
or female gender were assigned,
oder weiblichen Geschlecht zugeordnet wurden,
were healers, People with the view upwards,
waren Heiler*innen, Leute mit dem Blick nach oben,
People with link to the other world.
Leute mit Verknüpfung zur anderen Welt.
Those were the ones, with the flail in their hand.
Das waren die, mit der Fuchtel in der Hand.
Then came the pope, Jesus and Luther.
Dann kamen der Papst, Jesus und Luther.
The three said: Transvestites are stupid.
Die drei sagten: Transvestiten sind doof.
Or something like that.
Oder so ähnlich.
They all wear skirts, too. We come to Magnus Hirschfeld.
Die tragen auch alle Röcke. Wir kommen zu Magnus Hirschfeld.
Magnus Hirschfeld was a pioneer of the gay movement.
Magnus Hirschfeld war Pionier der Schwulen-Bewegung.
I did not know:
Ich wusste nicht:
About a hundred years ago, Berlin was the epicenter of homosexuals.
Vor etwa hundert Jahren war Berlin das Epizentrum der Homosexuellen.
Absolutely right. You always think Cologne or something.
Völlig richtig. Man denkt immer Köln oder so.
It was Berlin in the twenties.
Es war Berlin in den zwanziger Jahren.
It started in the Gründerzeit, the First World War over.
Es fing in der Gründerzeit an, den Ersten Weltkrieg hinweg.
Until the idiot Nazis have flattened everything.
Bis die Idioten-Nazis alles plattgemacht haben.
Magnus Hirschfeld has has done pioneering work.
Magnus Hirschfeld hat Vorreiter*innen-Arbeit geleistet.
He has done research on gender and sexualities
Er hat über Geschlechter und Sexualitäten geforscht
and published, not only in reading form.
und publiziert, nicht nur in Leseform.
There were also songs and pictures, and who knows what else.
Es gab auch Lieder und Bilder, und weiß der Geier was noch.
It was a big pile of knowledge.
Es war ein großer Haufen an Wissen.
He became, I almost wanted to say. "with the iconoclasm",
Er wurde, ich wollte fast sagen "mit dem Bildersturm",
but with the Reichskristallnacht out of the way.
aber mit der Reichskristallnacht aus dem Weg geräumt.
Not only were Jewish synagogues were set on fire
Es wurden nicht nur jüdische Synagogen angezündet
and people of the Jewish faith something thrown into the stores,
und Leuten jüdischen Glaubens etwas in die Geschäfte geworfen,
but everything, what is not the Nazi,
sondern alles, was nicht dem Nazi,
how do you say, wanted to follow the Nazi shit,
wie sagt man, der Nazi-Scheiße folgen wollte,
was extinguished and set on fire.
wurde ausgelöscht und angezündet.
The Institute of Magnus Hirschfeld, was, I think,
Das Institut von Magnus Hirschfeld, war, glaube ich,
in Tiergarten, Schöneberg, Moabit, somewhere in Berlin.
in Tiergarten, Schöneberg, Moabit, irgendwo in Berlin.
The building has survived for a relatively long time.
Das Gebäude hat relativ lange überlebt.
It was bombed in the last years of the war. bombed.
Es wurde in den letzten Kriegsjahren zerbombt.
All the knowledge that was in there went down the drain.
Alles Wissen, was da drin war, ging flöten.
If the knowledge of the lovely gentleman would be handed down,
Wenn das Wissen von dem reizenden Herren überliefert wäre,
society would be not only in Germany,
wäre die Gesellschaft nicht nur in Deutschland,
but a lot further worldwide.
sondern weltweit um einiges weiter.
The Nazis have once again done a great job.
Die Nazis haben wieder mal ganze Arbeit geleistet.
That the Nazi era was not a nice time for queer people is clear.
Dass die Nazi-Zeit keine schöne Zeit für queere Leute war, ist klar.
What was gay life like after the Second World War?
Wie war das schwule Leben nach dem Zweiten Weltkrieg?
The gay life was not much nicer than before.
Das schwule Leben war nicht viel schöner als davor.
The homos, who were interned in the concentration camp
Die Homos, die im KZ interniert waren
or luckily survived,
oder zum Glück überlebt haben,
were continued under Adenauer continued to be pursued.
wurden unter Adenauer weiterverfolgt.
It wasn't: "Nazis gone, hurray gays".
Es war nicht: "Nazis weg, hurra Schwulis".
No, they were collected further.
Nein, die wurden weiter einkassiert.
It was a criminal offense, Paragraph 175.
Es war ein Strafbestand, Paragraf 175.
Section 175 until 1994.
Paragraf 175 bis 1994.
Europe-wide it was already through.
Europaweit war es schon durch.
Kohl was the last to say: No, we won't do that.
Kohl war der Letzte, der sagte: Nein, das machen wir nicht.
But then in 1994 it did.
Aber dann 1994 doch.
I'm messing up the whole floor. Everything is already messed up.
Ich versaue den ganzen Boden. Es ist alles schon versaut.
Do you have a feudel? Feudel?
Hast du einen Feudel? Feudel?
Yes, to feud through later.
Ja, zum Durchfeudeln später.
Ingrid, do you have a feudel? Yes.
Ingrid, hast du einen Feudel? Ja.
Ingrid, I'm sorry. Do not talk to her,
Ingrid, tut mir leid. Nicht mit ihr reden,
otherwise it becomes conceited. Sorry.
sonst wird sie eingebildet. Sorry.
2017 saw a milestone: Marriage for all was introduced.
2017 gab es einen Meilenstein: Die Ehe für alle wurde eingeführt.
Hangs now a poster of Angela Merkel
Hängt jetzt ein Poster von Angela Merkel
above the bed at your place? No, at your place?
bei dir über dem Bett? Nein, bei dir?
Can you do my nails now do my nails now, please, honey?
Kannst du mir jetzt die Nägel machen, bitte Schatz?
Yes, dad.
Ja, Vati.
You got that from our show. Were you at Berghain?
Den hast du von unserer Show. Warst du im Berghain?
I bought that one. You were in Berghain
Den habe ich gekauft. Du warst im Berghain
and have stickers from cell phone cameras on it.
und hast Abklebe-Sticker von Handykameras draufmachen lassen.
Is that so there? Yes.
Ist das so da? Ja.
I've never been in there.
Ich war da noch nie drin.
Can I get in there? Or do they say: No, gone.
Komme ich da rein? Oder sagen die: Nein, weg.
I think you can get in there.
Ich glaube, du kommst da rein.
Because of celebrities? Yes.
Wegen Prominenz? Ja.
Or do they say: This is a horny guy.
Oder sagen die: Das ist ein geiler Typ.
Probably not, that's the celebrity.
Wahrscheinlich nicht, das ist die Prominenz.
I need something to put underneath, that the hands are relaxed.
Ich brauche etwas zum Unterlegen, dass die Hände entspannt sind.
Can we use the phone? We had a towel snail.
Können wir das Telefon benutzen? Wir hatten eine Handtuch-Schnecke.
It's all taped. It is taped.
Es ist alles getaped. Es ist festgeklebt.
Can we ask Ingrid?
Können wir die Ingrid mal fragen?
So, that is called nail snail? Hello snail.
So, das heißt Nagel-Schnecke? Hallo Schnecke.
Towel snail, go for it.
Handtuch-Schnecke, dann mach mal.
I had a performance with Moritz Neumeier a performance.
Ich hatte mit Moritz Neumeier einen Auftritt.
He always does always does his fingernails.
Der macht sich immer die Fingernägel.
For the sake of his child? Hashtag "paint me yet".
Seines Kindes wegen? Hashtag "Lack mich doch".
We were together backstage.
Wir waren im Backstage zusammen.
I said: Give me your nail polish.
Ich sagte: Gib mir mal deinen Nagellack.
I'll put it on myself, too. Then we are in the partner look.
Ich mache ihn mir auch drauf. Dann sind wir im Partnerlook.
The show was over. I still had it it the next day.
Die Show war vorbei. Ich hatte es am nächsten Tag noch drauf.
I found it beautiful and did not want to take it off.
Ich fand es schön und wollte es nicht abmachen.
Then I noticed how people look.
Dann ist mir aufgefallen, wie die Leute gucken.
I don't know that at all. Yes, but only with nail polish.
Das kenne ich gar nicht. Ja, aber nur bei Nagellack.
I thought: If I still have a skirt on skirt, what's going on?
Ich dachte: Wenn ich noch einen Rock anhabe, was ist dann los?
This can happen to you on the subway.
Das kann dir in der U-Bahn passieren.
Especially that people ask: Are you gay?
Vor allem, dass Leute fragen: Bist du schwul?
Because I have nail polish on it.
Weil ich Nagellack draufhabe.
Nail color is a sign of faulty sexuality.
Nagel-Farbe ist Anzeichen für eine fehlerhafte Sexualität.
In the subway a woman looked and smiled.
In der U-Bahn hat eine Frau geguckt und gelächelt.
The wrote half an hour later on Instagram:
Die schrieb eine halbe Stunde später bei Instagram:
I didn't dare ask: What kind of brand is this?
Ich traute mich nicht zu fragen: Was ist das für eine Marke?
Or when I bought cigarettes and gave away the money,
Oder wenn ich Zigaretten kaufte und das Geld hingab,
the salesman wrinkled his nose, like "fie devil".
rümpfte der Verkäufer die Nase, so von wegen "pfui Teufel".
All this is completely unknown to me, never happens to me.
Das ist mir alles völlig unbekannt, passiert mir nie.
I don't know, whether I am allowed to say that:
Ich weiß nicht, ob ich das sagen darf:
I could put myself put myself in your place.
Ich konnte mich in dich reinversetzen.
I thought, if I with nail polish I'm already looked at so,
Ich dachte, wenn ich mit Nagellack schon so angeguckt werde,
then we are not there yet, as far as tolerance is concerned.
dann sind wir soweit noch nicht, was Toleranz angeht.
There you see,
Da siehst du mal,
how gauntlet-like the lives of queer people are,
wie spießrutenlauf-mäßig das Leben von queeren Menschen ist,
that visually do not follow the mainstream.
die optisch nicht dem Mainstream folgen.
You get to hear something to hear.
Du kriegst den ganzen Tag etwas zu hören.
The video we saw was at Potsdamer Platz.
Das Video, was wir gesehen haben, war am Potsdamer Platz.
There were mountains of people standing there, and no one opened their mouths.
Da standen Berge an Leuten, und keiner hat das Maul aufgemacht.
I thought: There are tourists, and it's international.
Ich dachte: Da sind Touristen, und es ist international.
It's not so noticeable there. Shit is everywhere.
Da fällt es nicht so auf. Scheiße gibt es überall.
Regardless of district, place of residence, house number or street.
Unabhängig von Stadtteil, Wohnort, Hausnummer oder Straße.
What is it? You have spilled.
Was ist das? Du hast gekleckert.
I have done nothing.
Ich habe nichts gemacht.
How am I supposed to use my brush ... This looks like pig.
Wie soll ich mit meinem Pinsel ... Das sieht aus wie Schwein.
Anyway. It stretches your fat fingers.
Egal. Es streckt deine fetten Finger.
I don't have fat fingers. You have fat fingers.
Ich habe keine fetten Finger. Du hast fette Finger.
Did you say I have fat I have fat fingers? We have that on tape.
Hast du gesagt, ich habe fette Finger? Das haben wir auf Band.
Yes. Greasy sausage fingers?
Ja. Fettige Wurstfinger?
They are not filigree. They are beautiful fingers.
Filigran sind die nicht. Das sind schöne Finger.
Yes, they are beautiful. You see.
Ja, die sind schön. Siehst du.
They are chewed off. Look at me.
Die sind abgeknabbert. Guck mal mich an.
I was nervous earlier. Are you nibbling? No.
Ich war nervös vorhin. Knabberst du? Nein.
When Olaf Scholz, Big Scholz becomes or is German Chancellor ...
Wenn Olaf Scholz, Big Scholz Bundeskanzler wird oder ist ...
I don't know, when this will be broadcast,
Ich weiß nicht, wann das ausgestrahlt wird,
maybe we had new elections again ...
vielleicht hatten wir wieder Neuwahlen ...
I drink it all up. This is my soda.
Ich trinke alles leer. Das ist meine Limo.
Shall I pour you a drink? Go ahead and drink. No.
Soll ich dir etwas eingießen? Trink ruhig. Nein.
Will everything be better with the queer community?
Wird dann alles besser mit der queeren Community?
Is Scholz someone who stands up and says: Come.
Ist Scholz jemand, der sich hinstellt und sagt: Komm.
The SPD has in recent times, one does not know why,
Die SPD hat in der letzten Zeit, man weiß nicht, warum,
possibly because she really thinks that the future is queer,
eventuell, weil sie wirklich denkt, dass die Zukunft queer ist,
or because she had for votes from the electorate,
oder weil sie Bock auf Wähler*innen-Stimmen hatte,
she has done more for queer people.
sie hat sich mehr für queere Menschen ins Zeug gelegt.
What the background is, hard to say.
Was der Hintergrund ist, schwer zu sagen.
Can you hang up, I can get a call at any time.
Kannst du auflegen, ich kann jederzeit einen Anruf kriegen.
With the cable in any case, my dear.
Mit dem Kabel auf jeden Fall, meine Liebe.
Maybrit. Why don't you call me May?
Maybrit. Nenn mich doch May.
Mayi or Illy.
Mayi oder Illy.
I believe it is a big step forward,
Ich glaube, es ist ein großer Schritt nach vorn,
when at the head of state
wenn an der Staatsspitze
no longer such a Christian oriented Union brat ...
nicht mehr so eine christlich orientierte Unionsbratze ...
You can say that. Much worse is,
Das kannst du sagen. Viel schlimmer ist,
on television, that I have greasy sausage fingers.
im Fernsehen zu sagen, dass ich fettige Wurstfinger habe.
That's worse, than calling someone a brat.
Das ist schlimmer, als jemanden Bratze zu nennen.
When someone is at the head of state
Wenn jemand an der Staatsspitze steht
and more open, free and unconstrained
und offener, freier und unbezwungener
and with less scruples in the head about queer life,
und mit weniger Skrupel im Kopf an queeres Leben rangeht,
that is advantageous, in any case.
das ist vorteilhaft, auf jeden Fall.
The most important question of the evening. I am 18.
Die wichtigste Frage des Abends. Ich bin 18.
Yes? Yes.
Ja? Ja.
I thought you were younger. You look younger.
Ich dachte, du bist jünger. Du siehst jünger aus.
The most important question: When do that it is dry?
Die wichtigste Frage: Wann merkt man, dass der trocken ist?
So, it depends.
Also, das kommt drauf an.
It's completely overpainted, I can do better.
Es ist voll übergemalt, das kann ich besser.
Do you know why? Your sausage fingers swell out from under the nail.
Weißt du warum? Deine Wurstfinger quellen unterm Nagel raus.
Show again the picture of Wowereit and me in 2008.
Zeig doch nochmal das Bild von Wowereit und mir 2008.
I was 18 then.
Da war ich 18.
Stop laughing. Can we cut out the laughter.
Hör auf zu lachen. Können wir das Lachen rausschneiden.
Fortunately, you have grown older.
Zum Glück bist du älter geworden.
I am the one on the left.
Ich bin der links.
You look like shit there. Why? I was young.
Da siehst du richtig scheiße aus. Wieso? Ich war jung.
I used to have a little crush on you.
Ich war früher ein bisschen in dich verknallt.
How? When? Three, four, five years ago.
Wie? Wann? Vor drei, vier, fünf Jahren.
I was over 40 then. So what?
Da war ich über 40. Na und?
I thought at the time. No.
Ich dachte zu der Zeit. Nein.
The glasses, but the rest, my love.
Die Brille, aber der Rest, meine Liebe.
But you know, I haven't had to tint yet.
Aber weißt du, ich musste noch nicht tönen.
Now I have to tint. But I can see the gray hairs.
Jetzt muss ich tönen. Aber ich sehe doch die grauen Haare.
I do not sound like a pop singer from the 70s.
Ich töne nicht wie ein Schlagersänger aus den 70er Jahren.
I tone so that you can see the gray hair shows through.
Ich töne so, dass man die grauen Haare durchsieht.
Guildo? Guildo was great.
Guildo? Guildo war toll.
Grayish hair is sexy. You can leave it.
Graumeliertes Haar ist sexy. Kannst du lassen.
There is a hole in the back, I'll have it sprayed shut.
Hinten ist ein Loch, das lasse ich zu sprühen.
There you can write with sharpie on it: Wine house is great.
Da kann man mit Edding draufschreiben: Weinhaus ist toll.
I ask the make-up artist if she can plug the hole for me.
Ich frage die Maskenbildnerin, ob sie mir das Loch stopfen kann.
Next time you leave blank, I have a sharpie with me.
Nächstes Mal lässt du frei, ich habe einen Edding mit bei.
We are at the end.
Wir sind am Ende.
It's closing time. Unfortunately, we have to stop.
Es ist Feierabend. Wir müssen leider aufhören.
Bye.
Tschüss.
We're still going out: Press conference.
Wir gehen noch raus: Pressekonferenz.
Did you enjoy it? That's a prerequisite, of course.
Hat es dir Spaß gemacht? Das ist Voraussetzung natürlich.
Everyone has fun, who is here.
Jeder hat Spaß, der hier ist.
Do you have the feeling we've got it all under control?
Hast du das Gefühl, wir haben alles unterbekommen?
No. It is too little.
Nein. Es ist zu wenig.
We make a four-part next time?
Wir machen einen Vierteiler das nächste Mal?
With many possibilities,
Mit vielen Möglichkeiten,
to talk about everything what queer life has to offer.
über alles zu sprechen, was das queere Leben hergibt.
We need more airtime, 30 minutes is not enough.
Wir brauchen mehr Sendezeit, 30 Minuten reichen nicht.
We'll call it a day, then we'll go back in.
Wir machen Feierabend, dann gehen wir nochmal rein.
You light a cigarette and blow in my face.
Du machst eine Zigarette an und pustest mir ins Gesicht.
Gladly. May I say goodbye?
Gern. Darf ich mich verabschieden?
Dear participants, ladies, Gentlemen and inclusive genders.
Sehr verehrte Teilnehmende, Damen, Herren und Inklusiv-Geschlechter.
My name is Jack-Oh Wine House. Thank you from the bottom of my heart,
Mein Name ist Jack-Oh Weinhaus. Ich bedanke mich von Herzen,
that you found time to experience Chez Krömer.
dass Sie Zeit fanden, Chez Krömer zu erleben.
I'll have another smoke. Take care, neighbors. Bye.
Ich rauche noch eine. Macht es gut, Nachbarn. Tschüss.
Is it that way?
Geht es da lang?
Stand still, we are not at the end yet.
Bleib stehen, wir sind noch nicht am Ende.
Subtitle: rbb 2021 Yvonne Franz
Untertitel: rbb 2021 Yvonne Franz
# You are the one for me for me, for me, formidable. #
# You are the one for me, for me, for me, formidable. #